The last coding task that we did for the mewalk app involved
"Mewalk" ilovasi uchun biz amalga oshirgan so‘nggi kodlash vazifasi
releasing the media player resources as soon as we didn't need them anymore.
media ijro etuvchi resurslarini endi kerak bo‘lmasdanoq tezda bo‘shatish bilan bog‘liq edi.
But we can't always assume that the audio file will be played to completion.
Ammo har doim ham audio fayl tugallanadi deb taxmin qila olmaymiz.
Because if it's interrupted by the user switching away to a different activity
Agar foydalanuvchi boshqa faoliyatga o‘tishiga xalaqit bersa, biz hamma narsani
then we still need to make sure to clean up everything properly.
to‘g‘ri tozalashga ishonch hosil qilishimiz kerak.
So my question to you is that if the user leaves the activity,
Sizga savolim shuki, agar foydalanuvchi o‘z faoliyatini tashlab qo‘ysa,
during which activity lifecycle stage should we release resources
"MediaPlayer" tomonidan ishlatiladigan
used by the MediaPlayer?
resurslarning qaysi siklini bajarish kerak?
So is it during onResume, onCreate OnStop or onDestroy?
Bu "onResume", "onCreate", "OnStop" yoki "onDestroy" metodlarida bo‘ladimi? Shunday qilib,
So once you've made your selection, modify your app so
siz tanlovni amalga oshirganingizdan so‘ng, ilovalarni o‘zgartiring,
that we can actually release resources during that lifecycle stage.
shunda biz resurslarni haqiqatan ham chiqaramiz ushbu hayot sikli bosqichida.
So let me show you what your app should look like before and
Shunday qilib, ushbu kodni o‘zgartirishdan oldin va keyin sizning ilovangiz
after making this code change.
qanday ko‘rinishda bo‘lishini sizga aytib beray.
So your app currently behaves like this.
Ilovangiz hozirda shunday ishlaydi.
If I click on a word, it'll start speaking the word aloud, and
Agar biron bir so‘zni bossam, u so‘zni ovoz chiqarib aytishni boshlaydi,
if I leave the activity without letting it finish,
va harakatni tugatmasdan qoldirsam, ilova hali ham to‘liq audio faylni
the app will still continue to play the full audio file.
tinglashni davom ettiradi.
[BLANK_AUDIO]
[BLANK_AUDIO]
&gt;&gt; So, here's the version of the code where we cleaned up media resources
&gt;&gt; Shunday qilib, biz kodning versiyasi, bu yerda biz hayotiy faoliyat
properly according to the activity lifecycle.
sikliga muvofiq media manbalarni to‘g‘ri tozalashimiz kerak.
So, in this case, when we hit the device home button.
Bu holda qurilmaning uy tugmachasini bosganimizda,
The app should immediately stop playing the audio file,
Ilova audio faylni, hatto so‘zning o‘rtasida bo‘lsa ham,
even in the middle of a word.
darhol tinglashni to‘xtatishi kerak.
This reinforces the fact that we should only play audio
Bu ovozni foydalanuvchi bizning ilova ichida bo‘lganida
when the user is within our app.
tinglashimiz kerakligini tasdiqlaydi.
Because in our case, we are a music or podcast player app.
Chunki, hozirgi vaziyatda biz musiqa yoki podkast pleyer dasturi hisoblanamiz.
So let me demonstrate.
Shunday qilib, sizga namoyish qilib ko‘rsatay.
[SOUND].
[SOUND].
All right so go ahead and make those code changes now.
Yaxshisi, oldinga o‘tib, kodni hozir o‘zgartiring.
And remember to update all four of our activities.
Va barcha to‘rtta faoliyatimizni yangilashni unutmang.